a - Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo que desarrolló originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005
Al principio, Git se pensó como un motor de bajo nivel sobre el cual otros pudieran escribir la interfaz de usuario o front end como Cogito o StGIT. 3​Sin embargo, Git se ha convertido desde entonces en un sistema de control de versiones con funcionalidad plena. 4​Hay algunos proyectos de mucha relevancia que ya usan Git, en particular, el grupo de programación del núcleo Linux.

b- El 4 de junio de 2018 Microsoft compró GitHub por la cantidad de 7500 millones de dólares.1​2​ Al inicio, el cambio de propietario generó preocupaciones y la salida de algunos proyectos de este repositorio;3​ sin embargo no fueron representativos. GitHub continúa siendo la plataforma más importante de colaboración para proyectos de código abierto.

c- Si existen extensiones que integran su uso IDEs que integran su funcionalidad, o aplicaciones como Git-Fork
