1) ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y otros no?

Esto no es tan cierto con lenguajes de programación modernos. El problema
radica en la arquitectura del hardware y la manera en que el sistema operativo
opera con ese hardware. Si el código, sin importar el lenguaje, es compilado
o interpretado a código máquina (binario) directamente por el sistema operativo,
esto puede causar problemas de acuerdo a la arquitectura del hardware. Los
lenguajes compilados actuales, en su mayoría, tienen lo que llaman una "virtual"
machine" que es una entorno intermedio de compilación/interpretación, que se
encargan de trabajar en conjunto con el sistema operativo para traducir el
código a código máquina minimizando los inconvenientes causado por el hardware.

2) ¿Qué tipo de máquina virtual es VirtualBox?

Se trata de una máquina virtual type-2 hypervisor

3) Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta
a las demás? ¿por qué?

Bueno, eso depende de qué recursos compartan. Si las máquinas virtuales son
totalmente independientes en términos de hardware virtualizado, las demás
máquinas virtuales seguirían funcionando. En el caso de compartir, por ejemplo,
un disco virtual, y es éste el que falla, todas las máquinas virtuales que lo
utilicen fallarán.