a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente.

b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
pertenece a microsoft 

c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
si, por los atajos que visual estudio te ofrece

