-tipo de virus: Ransomware

-Ryuk no trabaja sólo: necesita la ayuda de otros virus
 para poder ejecutarse. Normalmente, su primera acción la 
 realiza a través de un ataque de phishing basado en Emotec,
 un troyano que cambia su código cada poco tiempo a fin de
 no ser detectado por las soluciones de seguridad y que tiene
 la capacidad de interceptar, registrar, y guardar todo el 
 tráfico de red.
Una vez que Emotec ha realizado su trabajo, empieza el turno 
 de Trickbot, que se encarga de los ataques laterales, entre
 otros, el robo de las credenciales de inicio de sesión.
 Una vez que ambos malware han acabado con su labor, Ryuk
 es el encargado de encriptar todos los datos. La gravedad
 de éste radica en su capacidad de infección y es que, no 
 sólo encripta los equipos sino también la práctica totalidad
 de los recursos de la red. Además es hace imposible la 
 restauración del sistema ya que desabilita esa opción en Windows,
 por lo que solo mediante el pago a los ciberdelicuentes
 permitiría la desencriptación de los datos.

-se debería aumentar el presupuesto en ciberseguridad porque 
 no es un problema de voluntad de los CISOs sino de presupuesto
 y del tiempo de reacción contra las amenazas. Han detectado que,
 en muchas ocasiones, se creen que con defensas estáticas pueden 
 defenderse y hay que adapatarse a un entorno cada vez más
 cambiante y que tiene nuevas técnicas de ataque cada menos tiempo.