DIRECCIÓN MAC: 90:2e:16:27:e4:d8

¿ La IP pública y privada de qué clase son ?

Mi IP pública es clase A ya que está dentro del rango.
Mi IP privada comienza con 192 y la subred es 255.255.255.0 por lo tanto es clase C


¿ Qué información puedo obtener de la dirección MAC?

Cada dirección MAC incluye seis parejas de números. Los primeros tres pares sirven para identificar al fabricante (existen buscadores como este por si tenéis curiosidad) y los tres siguientes al modelo concreto.
Mi marca de placa de red es: LCFC(HeFei) Electronics Technology co., ltd