a) ¿Se pueden crear las carpetas del punto 2 en un solo comando? En caso que la respuesta sea positiva escribir el comando.
b) ¿Se pueden crear los archivos del punto 3 en un solo comando? En caso que la respuesta sea positiva escribir el comando.
c) Estando ubicados en la carpeta DH crear una carpeta llamada Prueba dentro de la carpeta Romanticas en un solo comando y escribirlo aquí.
d) Estando ubicados en la carpeta Romanticas crear una carpeta llamada Prueba2 dentro de la carpeta Accion.

RESPUESTA
a) Si, mkdir Accion Comedia Infantiles Romanticas Terror 
b) Si, touch Infantiles/Intenzamente.txt "Infantiles/El juego del miedo.xls" "Infantiles/Rapido y furioso.pdf" "Infantiles/Titanic.jpg"
c) Si, mkdir Peliculas/Romanticas/Prueba
d) Si, mkdir ../Accion/Prueba2