Todo arrancó con el ábaco en años antes de Cristo en China, para realizar cálculos matemáticos. 
Muchísimos siglos después, ya después de Cristo, Blais Pascal creó un modelo que servía para unificar la manera de guardar información.
Más adelante, el inglés Charles Babbage realizó el primer intento de computadora y luego Ada Lovelace el primer algoritmo computacional.
Finalmente, pasado un siglo, Alan Turing creara "La máquina de Turing" para realizar cálculos lógicos complejos. 

Un dato de color, la supercomputadora ENIAC fue administrada sólo por mujeres.