¿Se pueden crear las carpetas del punto 2 en un solo comando? En caso que la
respuesta sea positiva escribir el comando
Si, se puede.
$ mkdir Infantiles Accion Terror Comedia Romanticas

¿Se pueden crear los archivos del punto 3 en un solo comando? En caso que la
respuesta sea positiva escribir el comando
Si, se puede.
$ touch Intenzamente.txt "El juego del miedo.xls" "Rapido y furioso.pdf" Titanic.jpg

Estando ubicados en la carpeta DH crear una carpeta llamada Prueba dentro de
la carpeta Romanticas en un solo comando y escribirlo aquí.
$ mkdir intro_informatica/"clase 3"/Peliculas/Romanticas/"Prueba dentro de la carpeta"

Estando ubicados en la carpeta Romanticas crear una carpeta llamada Prueba2
dentro de la carpeta Accion
$ mkdir ../Accion/Prueba2